සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සියලුම ස්ථාන, සංවිධාන, චරිත,)
(මෙම නාට්‍යයේ සිදුවීම් සහ පසුබිම් කතා මනඃකල්පිතයි.)
(කථාංගය 2)
සෙලවෙන්න එපා.
අනේ සු ආ ගුරුතුමිය?
ඔයා කවුද?
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඇය මෙතන මොකද කරන්නේ?
නවත්වන්න! එපා!
ඔයාගේ අත.
මේක සෙල්ලම් බඩුවක් වගේද පේන්නේ?
මේක ඇත්තටම කඳුළු ගෑස් තුවක්කුවක්, හරිද?
(මුර සංචාර)
මම ඔයාට කිව්වා හෙල්ලෙන්න එපා කියලා.
අනේ මන්දා.
ඔයාගේ තොප්පිය සහ වෙස් මුහුණ ගලවන්න.
හේයි, ඔයා!
හේයි!
වෙඩි තියන්න.
(පිටතට යන්න)
ඇයි ඔයා මෙච්චර වේගවත්?
මම උසස් පාසලේ ධාවන පථ සහ පිටියේ කණ්ඩායමේ හිටියා!
එතනම නවතින්න!
- ඔහ්, ආදරණීය. - මිස්ටර්.
- දෙවියනේ. - ඒ අමුතු මිනිහා...
- අමුතු මිනිහෙක්? - එයා කොහෙද ගියේ?
තොප්පියක් පැළඳගෙන වෙස්මුහුණු පැළඳගත් මිනිසෙකු ඔබ දුටුවේ නැද්ද?
නැහැ.
මට සමාවෙන්න සර්.
හෙට ඔයාට රිදෙනවද කියලා කියන්න.
හරිද?
අනේ මන්දා.
එයා පැනලා ගියා.
ඊළඟ වතාවේ මම එයාව මරනවා.
කුමක්ද?
ඔයා අහු උනාද?
ඔයා මීට වඩා පරිස්සම් වෙන්න තිබුණා.
ඔයාගෙම ගුරුවරයාට අහුවෙන්න බෑ.
හරි. මම තවත් පරිස්සම් වෙන්නම්.
කවුද හිතුවේ ඒ තැන කවුරුහරි මුර සංචාරයේ යෙදෙයි කියලා?
ඔයාගේ මූණ කොහොමද?
ඇය ඒක දැක්කද?
වාසනාවකට නැහැ.
කෙසේ වෙතත් ඇය අමුතුයි.
ඇය දුවන්නේ යන්ත්‍රයක් වගේ.
සැබෑ ටර්මිනේටර් කෙනෙක් වගේ.
මොකක්ද?
ඉතින් මොකද වුණේ? ඔයාට එයාව තේරුණාද?
නැහැ.
මට එයාව නැති වුණා, ඒත් මට එයාව ළඟටම ආවා.
මම ඔහුට වෙඩි තියන්නද තිබුණේ?
මගේ දෙවියනේ.
කඳුළු ගෑස් තුවක්කුව ඔයා ළඟ නැත්නම් මොකද වෙන්නේ?
මම ඔයාට කිව්වා...
එතන භයානකයි, ඔයාට ඒක ඕන වෙයි.
ඔව්.
මම ඔයාට ඇහුම්කන් දීලා පණපිටින් එළියට ආවා.
ඔබ ඔබ ගැන ගොඩක් ආඩම්බර වෙන්න ඇති.
මම ඔබේ ජීවිතය බේරා ගත්තා නම්,
ඇයි ඔයා මට සමීප වීමට උදව් නොකරන්නේ?
මගේ ජීවිතේ මට ලැබුණු කම්පනය මම අත්විඳින්න ඇති.
මට ගෙදර ගිහින් විවේක ගන්න ඕනේ.
බායි.
ඒක මගේ වරදක්.
මම ඇයව ඇති දැඩි කළා.
ඒක හරිම ලැජ්ජාවක්.
මම එයාව අල්ලගත්තා නම්,
මම පුරවැසි සම්මානයක් ලබාගෙන පූර්ණ කාලීන ගුරුවරියක් වෙන්න තිබුණා.
කරුණාකර නැවත වරක් එන්න.
ඇය හරිම අමුතුයි. අපි එකට එකතු වෙන්නේ නැහැ.
(පිටතට යන්න)
(බ්යොංමුන් උසස් පාසල)
ඊයේ රෑ, කවුරුහරි පරණ ගොඩනැගිල්ලට කඩා වැදුනා.
මිස්. ඕහ් අනවසරයෙන් ඇතුළු වූ තැනැත්තා හමුවුණා...
පළමු මහලේ දී ලුහුබැඳ ගොස්,
නමුත් ඔහුව නැති කර ගත්තා.
ඇය ඔහුගේ මුහුණ දුටුවේ නැත.
වෙනත් සාක්ෂිකරුවන් සිටීදැයි බලන්න.
මම කරන්නම්.
හරි.
මේවා සමාන වෙන්න නම් N කුමක් විය යුතුද?
එය නවයක් විය යුතුයි.
අදට එච්චරයි.
හොඳයි කළා. ඊළඟ වතාවේ හමුවෙමු.
- ස්තූතියි. - ස්තූතියි.
මම මගේ වයසේදී ගණිතය ඉගෙන ගන්නේ ඇයි?
ඔයාගේ වයසේ මොකක්ද අවුල?
ඔයා අහන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයාට කිසිම අදහසක් නැහැ.
මෙන්න ඔයාගේ පළමු මෙහෙයුම, හේ සොං.
ටා-ඩා.
ඩොං මින්ගේ ඇඟිලි ඉතා මන්දගාමීයි.
ඔබට දින තුනක් තිබේ.
ඔහුව උපරිම මට්ටමට ගෙන යන්න.
- ඔබට එය කළ හැකියි නේද? - ඉන්න.
මම මේ ක්‍රීඩාව දන්නේ නැහැ.
එහෙනම් සෙල්ලම් කරන හැටි ඉගෙන ගන්න.
දැන් දවස් තුනයි. වැඩේ පටන් ගන්න.
හරි.
හොඳයි.
දින තුනක්. වාසනාව.
මම ක්‍රීඩාව දන්නවා.
- මම ඔයාට උගන්නන්න ඕනද? - ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
ඔයාගේ ආඩම්බරේ කොහෙද?
ඔයා මේක කරන්න හදන්නේ එයාලා එහෙම කියන නිසාද?
ඔයා පිරිමියෙක් නේද?
- මොකක්ද? - ක්‍රීඩාවක උපරිම මට්ටම.
සර්ට හෝ යෙඔන්ග් හුන්ට කියන්න එපා.
හේ සියොං, මේ NIS.
උපරිම මට්ටමට ඔබව ගෙන යාමට ක්‍රීඩාවක් හැක් කිරීමට මගෙන් ඉල්ලා සිටීම...
සීමාව තරණය කරනවා.
එය මෙහෙයුමේ කොටසක් ලෙස මවාපාන්න.
මම මෙහි නරකම කාලය ගත කරනවා.
ආයුබෝවන්.
හෙලෝ? මි ජියොන්ග්.
පාර්ක් මි ජියොන්ග්.
මට පේනවා ඔයා අමාරුවෙන් ඉන්නේ කියලා.
එහෙනම් ඔයා මට උපරිම මට්ටමක් දෙනවා.
නෑ, ස්තූතියි.
ඔයා ඇත්තටම නොඉවසිලිමත්.
මම ඔයාට පාර්ක් ටේ සූගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න කියන්නත් කලින්,
ඔයාලා දෙන්නා පැටලුණා.
මම මෙතන මොනවද කරන්නේ කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඒ මිනිහා මොන වගේද?
ඔහු සාමාන්‍ය ජරාවක් සහ හිරිහැර කරන්නෙක්.
ඔහුගේ තාත්තා රැස්වීම් සාමාජිකයෙක් නිසා ඔහු ළමයින්ට හිරිහැර කරනවා.
ඔයා ගැන මොකද, යූ ජියොන්ග්? ඔයා හොඳින්ද?
මම? මම...
මම, හොඳයි... අපි දෙන්නම ශිෂ්‍ය කවුන්සිලයේ.
මොකක්ද? ඔයාත්?
මොකක්ද? ඔයා හිතන්නේ ඒක අමුතුයි කියලද?
මට ආරංචි වුනා එකතු වෙන්න ඇත්තටම අමාරුයි කියලා.
මට පුදුමයි.
හොඳයි, මාව පිළිගත්තා.
කොහොමත්, පාර්ක් ටේ සූ ගැන පරිස්සම් වෙන්න.
ඔහු ජරා මිනිහෙක්, නමුත් ඔහු ශිෂ්‍ය කවුන්සිලයේ කෙනෙක්.
ඔයා එයාලගේ නරක පැත්තට ගියොත්, මටත් ඔයාට උදව් කරන්න බෑ.
ඔයාගේ භාෂාව බලන්න.
මට කරදර කරන මහලු මිනිහෙක්ගේ සුවඳ දැනෙනවා.
ඔයා හමුවෙමු. තව විනාඩි පහක් ඉන්න.
මොකක්ද? මම මැරයෙක්ද?
මිස්. ඕ.
- ඔයා මං ගැන හිතන්නේ අඩුවෙන්ද? - නෑ.
ඊයේ රෑ ඔයා කාවද දැක්කේ?
මම ඔයාට කිව්වා අමතර මාත්‍රාවක් එක්ක මුර සංචාරයේ යෙදෙන්න කියලා...
යුතුකමේ හැඟීමකින්.
ඔයා එයාව නැති කරගන්න වැඩිපුර පරිස්සම් වුණේ ඇයි?
මට සමාවෙන්න.
මම පොරොන්දු වෙනවා...
ඊළඟ වතාවේ ඔහුව ලබා ගැනීමට.
ඔහු නැවත පෙනී සිටින ලෙස ඔබ යාච්ඤා කරනවාද?
මේ විකාර ඇති.
ඒ වාර්තා.
ඒ සියල්ල කියවා සාරාංශයක් ඉදිරිපත් කරන්න.
- ඒ සියල්ල? - ඕනෑවට වඩා තිබේද?
මම ඒක කරන්නම්, එහෙනම්. බලමු.
අපේ පාසලේ පුරප්පාඩුවක් සඳහා රැකියා පළ කිරීම...
නෑ සර්.
මම ඒක කරන්නම්.
මම මේ වගේ වැඩ වලට කැමතියි.
හොඳයි.
ඒක හොඳයි.
මිස්. ඕ එකම සාක්ෂිකාරිය.
CCTV කැමරාවලට කිසිවක් හසු වූයේ නැත.
මට තේරෙනවා.
කෙසේ වෙතත්, දර්ශනවල යම් බාධාවක් ඇති විය.
විශේෂඥයෙක් කියනවා...
වීඩියෝ ජැමරයක් භාවිතා කළා වගේ පේනවා.
ජැමරයක්?
මොනතරම් රසවත් සෙල්ලම් බඩුවක්ද.
ඔවුන් පළමු මහලෙන් පලා ගියහොත්,
ඔවුන් බිම් මහලට ගියේ නැත.
ඒ පුද්ගලයා නැවත පැමිණේ.
අපි බලමු...
ඔවුන්ට ලැබෙන්නේ කුමක්ද.
ඒක තමයි, එහෙම නේද?
"රැකියා ස්ථානයේ හිරිහැර කිරීම."
තාවකාලික ගුරුවරුන්ට එරෙහිව වෙනස්කම් කිරීම.
අපි එය ඉවසා සිටිය යුතුයි, නැතහොත් පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙකු විය යුතුයි.
හිරිහැර කිරීම විය හැක්කේ...
ටූපී සිද්ධිය.
දැනටමත් දේවල් රළුයි. අනවසරයෙන් ඇතුළුවන්නා...
මට පුදුමයි.
අනවසරයෙන් ඇතුළුවන්නා එහි කළේ කුමක්ද?
ඔයාට කාරණයක් තියෙනවා. එතන කිසිම දෙයක් නැහැ.
ඒක දන්නේ එයා විතරයි.
භයානක කතා තියෙනවා, දැන් ආක්‍රමණිකයෙක්ද?
ඔවුන් පැරණි ගොඩනැගිල්ල කඩා නොදමන්නේ ඇයි?
"භයානක කතා?"
එතන බිම් මහලේ බැලේ ස්ටුඩියෝවක් තියෙනවා.
වසර ගණනාවකට පෙර එහි යමක් සිදු විය.
ඔයාලා තුන්දෙනා මොකද කරන්නේ?
ඔහ්, නෑ.
මට හරිම කණගාටුයි.
සෙල්ලම් කරන්න නැත්නම් ඔයා පරදිනවා. ගල් කඩදාසි කතුර.
- එතන. - හරි.
ගල් කඩදාසි කතුර.
- හොඳ එකක්. - එන්න.
- නෑ. - කරුණාකරලා?
- ගෙවන්න. - ඇත්තටම?
- ඔයා පැරදුනා. - ඒත් තාමත්.
- ඔබට එය අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි? - ක්‍රීඩා කිරීමට.
එය භාර දෙන්න.
නිශ්ශබ්ද වන්න!
අපි පටන් ගනිමු. 125 පිටුවට හැරෙමු.
ඩොං මින් කොහේ හරි ගියාද?
මිස්. ඕ.
ඔහු අසනීපයෙන් සිටින බව පවසමින් ඉක්මනින් පිටව ගියේය.
ඒ පාර්ක් ටේ සූ ද?
- ඒ වෙන කවුරු වෙන්නද? - ඔහුට ශාප කරන්න.
ඔහු කවදාවත් මට ඒ ගැන කිව්වේ නැහැ.
ඔයා ගුරු කාර්යාලයේ නැහැ කියලා එයා කිව්වා...
ඒ වගේම මට කියන්න කිව්වා, නමුත් මම අමතක කළා.
සමාවෙන්න.
හරි. පාඩම පටන් ගනිමු.
අපි අන්තිම වතාවේ ඉගෙන ගත්තේ මොකක්ද?
- රුසෝ-ජපන් යුද්ධය. - රුසෝ-ජපන් යුද්ධය.
හරි. අද අපි 1905 ආරක්ෂක ගිවිසුම ගැන ස්පර්ශ කරන්නෙමු.
ඔබ සැම දන්නා පරිදි,
1905 ආරක්ෂක ගිවිසුම...
අපි අකමැති වූ නිසා එය හරියටම "ගිවිසුමක්" නොවේ.
ඇමතුම සම්බන්ධ කළ නොහැක.
බීප් හඬින් පසු, ඔබව... වෙත මාරු කරනු ලැබේ
(11 ශ්‍රේණිය 1 පන්තිය ලී ඩොං මින්)
මා ළඟ ඔහුගේ අංකය නැති නිසා මට කතා කරන්නවත් බැහැ.
මට කරදරයි.
(ඔයා මැරිලා.)
අනේ මන්දා...
(පිටතට යන්න)
(බියොංමුන් උසස් පාසල)
(පාර්ක් ජේ මුන්, 54, බියොංමුන් උසස් විදුහල්පති)
(සියෝ මියොං ජුගේ පක්ෂපාතී හෙංචයියා)
(සියෝ මියොං ජු, 48, 4 වන සභාපති, 2001 දී බලයට පත් විය)
(බියොංමුන් උසස් පාසල)
ඔයා එතන ඉන්නවා.
ඉක්මන් මෙතනට එන්න.
ඔබට විශාල කරදරයකට පත්විය හැකිය.
ඔබ සිසුන්ට ගොඩනැගිල්ලෙන් ඈත්ව සිටින ලෙස පැවසුවා නොවේද?
ඊයේ රෑ පිස්සු මිනිහෙක් එතන හිටියා,
ඒ වගේම විදුහල්පතිතුමාත් එතන ඉන්නවා.
ඔබව හපන්න පුළුවන්.
මම පරිස්සම් වෙන්නම්.
මම මෝඩයා දෙස බලන තුරු ඉන්න.
පරණ ගොඩනැගිල්ලෙන් ඈත්ව සිටින්න.
ඔබ අසු වුවහොත් ඔබට කරදර ඇති විය හැකිය.
ඔවුන් රන් හා මැණික් බිම යට සඟවා තැබුවාද?
ඔවුන් ඒ තැන හරිම කලබලයක් කරනවා.
ඇස් අමාරුව හිසරදයක්.
මම මගේ ගමන යන්නම්.
හරි. හොඳට ඉගෙන ගන්න.
- මම කරන්නම්. - හොඳයි.
(ජියොන්ග් හේ සියොං)
බියොන්ග්මන් හයිගේ විදුහල්පති?
ඔව්. ඔහු බිම් මහලට ගියා.
ඔයා හොයාගත්තාද එයා මොකටද එහෙ ගියේ කියලා?
හරියටම නෙවෙයි.
බිම් මහලේ යමක් නිසැකවම තිබෙනවා.
මට සැකයි...
විදුහල්පතිතුමා එතනට ගියේ අසූචියක් ගන්න.
අපි අසූචි කනකොට කෑම ගැන කතා කරන්න එපා.
ඒක අනිත් පැත්ත.
පාසලේ අය දන්නවා අනවසරයෙන් ඇතුළු වූ පුද්ගලයා ගැන.
- පරිස්සමෙන් යන්න. - ඔව් සර්.
ස්තූතියි.
ඔයා ඔයාට සලකන විදිහ ගැන ඔයාට තරහක් නැද්ද?
මම දන්නවා.
නමුත් මට කළ හැකි කිසිවක් නැත...
ඉවසා සිටීම හැර.
ගුරුවරයාට කියන්න එපා.
එය තත්වය තවත් නරක අතට හැරෙනු ඇත.
ඔයා ඔයාගේ ආච්චිගේ හැඳුනුම්පත කිව්වා.
ඒකද ටේ සූ ඔයාට හිරිහැර කරන්නේ?
ඒකත්...
සහ තවත් දේවල්.
නමුත් ඒක බොහෝ දුරට විනෝදය සඳහා වේවි.
මම අනාථයෙක්...
ඒ වගේම මගේ ආච්චි එක්ක ජීවත් වෙන පරපෝෂිතයෙක්.
එයාලා හිතන්නේ ඒක හරි කියලා.
මේකට ස්තූතියි. මම ඒක ඔයාට හෝදලා දෙන්නම්.
හරි.
ඩොං මිනි.
මොකද වුණේ?
ඔයා කලින් ගියාට ෆෝන් එකට උත්තර දුන්නේ නෑ.
මම ඩොක්ටර් කෙනෙක් හම්බෙන්න ගිහින් ආපහු ආවා.
මට වචනයක්වත් කියන්නේ නැතුව?
ඇයි ඔයාගෙ ඇඳුම් අපිරිසිදු?
මම කුණු විසි කළා.
- පස්සේ හමුවෙමු. - හරි.
මමත් යනවා.
ඔයා ඉන්න තැන නවත්තන්න.
මාව අනුගමනය කරන්න.
මට මේ ගැන නරක හැඟීමක් තියෙනවා.
මිස්. ඔහ්?
ඔයා කිව්වා ඔයාට මට දෙයක් ගැන කතා කරන්න ඕන කියලා.
මා සමඟ අවංක වන්න.
ඔයා ඩොං මින්ට හිරිහැර කළාද?
අනේ, මට හිසරදයක් හැදෙනවා.
හොඳයි. කලින් තත්වය සලකා බැලුවොත්,
ඔයාට වැරදි අදහසක් ආවේ ඇයි කියලා මට තේරෙනවා.
නමුත් ඔබට පෙනෙනවා,
මම හිරිහැර කරන්නෙක් නෙවෙයි.
එහෙනම් මොකද වුණේ කියලා පැහැදිලි කරන්න.
එයා කලින් ගියා, ඉතින් එයා ඔයා එක්ක හිටියේ ඇයි?
එයාගේ නිල ඇඳුමට මොකද වුණේ?
ඔයාට මේ ප්‍රශ්නවලට උත්තර දෙන්නවත් බෑ.
ඔයා බොනවා දැක්කම ඔයාට කරදරයක් වෙයි කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
ඔයා කොහොමද මාව රවට්ටන්න හදන්නේ?
හෙලවෙන්න එපා.
අනේ, ඔයා මොකද කරන්නේ?
- ළඟට එන්න. - ඇයි?
- මෙහෙට එන්න. - මොකක්ද? ඇයි?
- ඇයි... - හේයි, තත්පරයකට මෙහෙ එන්න.
- නමුත් ඇයි... - මෙහෙ එන්න!
පොඩි පන්ක්, ඔයාට පිස්සුද?
හේයි, මම වෛරසයක්ද නැත්නම් වෙනත් දෙයක්ද?
ඇයි ඔයා මාව මග හරින්නේ?
මට කණගාටුයි. මගේ ප්‍රතිචාර වලට දොස් කියන්න.
කට වහගන්න. මම මගේ ප්‍රතිචාර භාවිතා කරලා ඔයාට ගහන්න ඕනේ.
ඔයාට ඇත්තටම තේරෙන්නේ නෑ නේද?
මම ඔයාව බලාගෙන ඉන්නම්.
ඔයා කරදරවලින් ඈත් වෙලා ඉන්න එක හොඳයි.
ඇත්තෙන්ම. මට ඒක අනිත් හැමෝටම වඩා ඕන. මම දැන් ඉන්නේ.
(උපදේශන කාර්යාලය)
හොඳයි.
(ඉදිරි මාවත ආලෝකමත් කිරීමට සෙවනැලිවල සේවය කිරීම)
සර්.
ඔබ මෙය දැකිය යුතුයි.
(ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජිත අන් සියොක් හෝ)
"බියොංමුන් පදනමේ සභාපතිනි සියෝ මියොං ජු..."
"සියොංජු බවට පත් කිරීම සඳහා මහා පරිමාණ ව්‍යාපෘතියක් දියත් කරයි..."
"අධ්‍යාපනය සඳහා ගෝලීය මක්කම."
"මෙම ඒකාබද්ධ ප්‍රභූ වැඩසටහන ආවරණය කරනු ඇත..."
"ශ්‍රේණියේ පාසලේ සිට පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපනය දක්වා සියලුම විෂයමාලා."
"එයට ඩොලර් මිලියන 800ක් පමණ වැය වන බවට ඇස්තමේන්තු කර ඇත..."
ඩොලර් මිලියන අටසියයක්?
ඒක සීනුව නාද කරනවා.
ගොජොං අධිරාජ්‍යයාගේ රත්තරන්?
ඔබ කිව්වා එහි වටිනාකම ඩොලර් මිලියන 800 ක් කියලා.
එහෙනම් මේ මොකක්ද?
ඔවුන් එය රටින් හොර රහසේ ගෙනැවිත් මුදල් විශුද්ධිකරණය කරයි...
ඒ සල්ලි වලින් මේ ව්‍යාපෘතියට අරමුදල් සපයනවාද?
ඇය රටේ වත්කම් ඇගේ මුදල් ලෙස භාවිතා කරනු ඇත...
මට ඇහෙනවා බොහෝ සිසුන්...
මේ දවස්වල අන්තර්ජාල සූදුවට බරපතල ලෙස ඇබ්බැහි වෙලා ඉන්නවා.
අපේ ශිෂ්‍යයන්ගෙන් කිසිවෙකු එවැනි ඇබ්බැහි වීමකින් පෙළෙනවාද කියා ඔබ දන්නවාද?
මගේ දෙවියනේ, සභාපතිනි සීඕ.
ඔබ පාසලට සහ අපගේ සිසුන්ට සැබවින්ම ආදරෙයි.
ඔබේ කරදර නිවා දමන්න. පාසලේ උප විදුහල්පති ලෙස,
මම මගේ වෘත්තීය ජීවිතය ගැන දිවුරනවා මම සහතික වෙනවා...
අපේ සිසුන්ට සූදුවටවත් යොමු වෙන්න බැහැ.
බේක් මහතා.
මම යෝජනා කරන්නේ මුලින්ම ඔබේ පරිගණකයෙන් සොලිටෙයාර් ඉවත් කරන්න කියලා.
ඔහ්, මම එය වාදනය කරන්නේ ඇල්සයිමර් වැළැක්වීම සඳහා පමණයි...
ඔබ සැම දන්නා පරිදි,
අපගේ අධ්‍යාපන-නගර ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් ඉක්මනින් අවසන් වනු ඇත.
මට කිසිවක් අවශ්‍ය නැහැ...
පදනමේ ප්‍රතිරූපයට හෝ පාසලේ කීර්ති නාමයට කැළලක් ඇති කිරීමට,
එබැවින් කරුණාකර ඉතා ප්‍රවේශම් වන්න.
තේරුනා මැඩම්. ඔබට අප කෙරෙහි විශ්වාසය තැබිය හැකිය.
ඊළඟට, අපි කතා කළ යුත්තේ අඩුපාඩු ලකුණු ක්‍රමය ගැනයි.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ අඩුපාඩු ලකුණු වැඩි කිරීමටද?
මට පැමිණිලි කරන්න එපා.
ඒක ගුරු රැස්වීමේදී මතු වුණා.
උප විදුහල්පතිතුමාට අවශ්‍ය වන්නේ අපි තීරණය කරන ලෙසයි.
අනේ මන්දා. උප විදුහල්පතිතුමා මට පිස්සු හැදෙනවා.
හේයි, යේ නා. සභාපතිනි සීඕට කියන්න බැරිද...
බේක් ක්වාන්ග් ඩුව අස් කරන්නද?
එහෙනම් මගේ අම්මා මුලින්ම ඔයාව එළවනවා.
එක් එක් කාණ්ඩය සඳහා අඩුපාඩු ලකුණු තීරණය කරමු.
මොකක්ද වැඩේ?
- යහපත. - හේයි, ඔයාට සිගරට් ගඳයි.
ඔයා කිව්වා ඔයා දුම්පානය නතර කළා කියලා.
බොහෝ දුම්පානය කරන්නන් දුම්පානය නතර කළේ නැවතත් දුම්පානය කිරීමට පමණයි, මෝඩයා.
මාරු ශිෂ්‍යයා මගේ ස්නායු අවුල් කරනවා.
- ඇයි? ඔහු මොකද කළේ? - හොඳයි, ඔහු අමුතු කෙනෙක්.
ඔහු ඉදිරියට ගොස් මගේ අවසරයකින් තොරව ඩොං මින්ට යන්න දුන්නා.
ඔහුට සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න. ඔයාට එයා ගැන දුකක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
ඔයා එයාව හිර කළාද නැත්නම් මොකක් හරි?
ඔව්, ප්‍රතිචක්‍රීකරණ බඳුනේ.
ඔයාට පිස්සු.
මගේ දෙවියනේ. ඔහු එහි යාම ප්‍රතික්ෂේප කරමින් ඇස් පියාගෙන සිටියේය.
- ඔබට වීඩියෝව නැරඹීමට අවශ්‍යද? - ඔව්, මට පෙන්වන්න.
ඉන්න.
ඔබ ඇත්තටම එය කළ යුතුද?
ඔබ මොකද කිව්වේ?
මම කියන්නේ, මම අවංක වෙන්නම්.
ඔබ කිසි විටෙකත් තරණය නොකළ යුතු රේඛාවක් තිබේ.
එසේම, ඔබ මේ වගේ දේවල් කරන විට අනෙක් අය එයට ඇත්තටම වෛර කරනවා.
මෙය ශිෂ්‍ය සභාවට අහිතකර ලෙස බලපෑ හැකිය...
මගේ, ඔබ වෙනත් දෙයක්.
මට දේශන දෙන්න සහ නොකළ යුතු දේ කියන්න ඔයා කවුද?
ඔයාත් ශිෂ්‍ය කවුන්සිලයේ ඉන්න නිසා, අපි ඔයාට අපිත් එක්ක කතා කරන්න ඉඩ දෙනවා.
තවද ඔයා හිතන්නේ ඔයා තමයි කියලා?
ඔයා අපි වගේම එකම මට්ටමේ ඉන්නවා කියලද හිතන්නේ?
හේයි, ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? ඔච්චර මුළා වෙන්න එපා.
අපි ඔයාට එකතු වෙන්න ඉඩ දුන්නේ ඔයා යේ නාගේ යාළුවෙක් නිසා, ඔයා පරාජිතයා.
- තේ සූ. - මොකක්ද?
ඔයා සීමාවෙන් පිට ඉන්නේ. - ඇයි? මම වැරදිද?
ඇය පිටස්තරයෙක් වූ අතර ගිය අවුරුද්ද වෙනකම් යාළුවෝ හිටියේ නැහැ.
යේ නා ඇයව බේරගත්තා. මම වැරදිද?
හේයි.
ඔයා ඩොං මින්ට ස්තූති කළ යුතුයි.
එයා ළඟ නැත්නම් මම ඔයාට බනිනවා.
අපි ඔයාව අහලා තියෙනවා, ඒ ඇති.
ඔයා මගේ හිත රිදෙන්න පටන් අරන්.
හේයි, එයාව ආරක්ෂා කරන එක නවත්තන්න.
මේ මොකක්ද? ඔයා මෙතන චිත්ත ධෛර්යය විනාශ කරනවා.
මෙහි ඇත්තටම චිත්ත ධෛර්යය විනාශ කරන තැනැත්තා කියනවා.
යූ ජියොන්ග් කලින් කියපු හැමදේටම මම එකඟයි.
යූ ජියොන්ග්ගෙන් සමාව ඉල්ලන්න.
හේයි.
ඔබේ තාත්තා ජාතික සභාවේ සිව්වන වාරය සඳහා තරඟ කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා නේද?
ඊයේ පක්ෂ නායකයා මගේ ගෙදරට ආවා.
මම හිතන්නේ ඔහු සහ මගේ අම්මා කාව නම් කළ යුතුද යන්න සාකච්ඡා කළා.
ඔබේ තාත්තාට රැකියාව අහිමි වූ මොහොතේම, ඔබත් පරාජිතයෙක් බවට පත්වේ.
එබැවින්, එය සිදුවීමට පෙර ඔබ සමාව ගත යුතුය.
මට කණගාටුයි.
ඒක හරි.
හේයි, යේ නා.
කලින් ඒක කළාට ස්තූතියි.
මම ඔහුට විරුද්ධ වීමට අවස්ථාවක් සොයමින් සිටියෙමි.
තේ සූ කියන්නේ මහ ජරා මිනිහෙක්, ඔයා දන්නවනේ.
යූ ජියොන්ග්, නමුත් දැන් ඉඳන් එහෙම ඇඟිලි ගහන්න එපා.
තේ සූට හිරිහැර කරන්නෙක් වෙන එක නවත්තන්න කියලා ඔයා කිව්ව හැටි.
මට ඒ දේවල් කියන්න දෙන්න. ඒක ඔයාගෙන් එන්න හොඳ නෑ.
හරි, මට සමාවෙන්න. මම දැන් ඉඳන් පරිස්සම් වෙන්නම්.
අපි යමු.
(11 ශ්‍රේණිය)
මේක තමයි කඩඉම් රේඛාව.
ඒ අපේ ඉහළම සියයට එක.
ඒවා එකලස් කරන්න...
සහ අපගේ ඉහළම සිසුන් සඳහා විශේෂ පන්තියක් සාදන්න.
අපට දැනටමත් විශේෂ පන්තියක් තිබේ. ඔබට ඒවා වෙන් කිරීමට අවශ්‍යද?
ඔවුන්ට ඉගෙනීමට හොඳම පරිසරය නිර්මාණය කරන්න.
ඔවුන්ගේ විෂය බාහිර ක්‍රියාකාරකම් කළමනාකරණය කිරීමට සූදානම් වන්න...
විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රවේශ උපදේශන පිරිනැමීමට අමතරව.
කෙසේ වෙතත්, ඔවුන්ට විශේෂ පන්තියේ අයට වඩා වැඩි වරප්‍රසාද ලැබිය යුතුය.
මැඩම්.
බොහෝ සිසුන් පාසලේ ප්‍රතිපත්ති ගැන පැමිණිලි කරති.
විශේෂයෙන් ඉහළම සියයට දහයේ නොමැති අය.
තරඟය ජයග්‍රහණය කිරීම ගැන ඔවුන්ට තැකීමක් නැත.
ඔවුන් ඉහළම සියයට දහයේ නොමැති වීම පුදුමයක් නොවේ.
අපි පන්තිය නැවත බෙදුවොත්...
වත්මන් තත්වය තුළ,
තවත් අය පැමිණිලි කරනු ඇත.
කළු වහල්භාවය පැවති කාලයේ...
ඇමරිකාවේ ආර්ථිකයේ සහ සමාජයේ ප්‍රධාන කොටසක් විය,
බොහෝ වහලුන් තම ස්වාමිවරුන් මරා දමා පලා ගියහ,
ඉතින් කෙනෙක් පොතක් ලිව්වා...
"වහලෙකු කරන්නේ කෙසේද"
ඒක හරිම සරලයි.
වහල් ප්‍රජාව තුළ කුල ක්‍රමයක් නිර්මාණය කරන්න,
වහල් කුල ක්‍රමයේ කණ්ඩායම් පැහැදිලිව වෙන්කර හඳුනා ගන්න,
සහ ඔවුන්ගේ කුලය අනුව ඔවුන්ට වෙනස් ලෙස සලකන්න.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, කුඤ්ඤයක් පදවන්න...
වහලුන් අතර...
ඉතින් ඔවුන් බලයි...
තම මට්ටමේ කවුද...
ඔවුන්ට පැමිණිලි ඇති විට ඔවුන්ට වඩා ඉහළින් සිටින්නේ කවුද යන්න වෙනුවට.
අපි සියයට 90ත් බෙදන්න ඕනේ.
විශේෂ පන්තියට සමාන නමක් දෙන්න.
සෑම පන්තියකම සියයට තිහක්. අපට මුළු පන්ති තුනක් ඇත.
ඔව්, මැඩම්. තේරුණා.
(දැන්වීම් පුවරුව)
ඔයා දවල් කෑම මගහරිනවද?
මම තව ටිකකින් කන්නම්.
තනියම කෑම කන්න ලැජ්ජයි, ඔයා දන්නවනේ.
හරි, ඔයාම හැඩ වෙන්න.
මට සෙනඟ වෛරයි.
ඔයා එළියට යනකොට මාව ඇහැරවන්න.
අනිත් දවසක ඔයා පරණ ගොඩනැගිල්ල ගැන ඇහුවේ ඇයි?
හේයි, කොල්ලා. මම නිදාගන්න යනවා.
අපි දෙන්නම එකම වයසේ.
මම ඔබට අනතුරු අඟවන්නේ යම් හේතුවක් නිසා.
ඔබ ඈත්ව සිටීම වඩා හොඳය.
විශේෂයෙන් බිම් මහලේ සිට.
මම ඇතුළේ හිටපු නිසා මම දන්නවා.
ඔබ කුතුහලයෙන් සිටින්නේ නම්, මට ඔබට තවත් කියන්න පුළුවන්...
අපි එකට දිවා ආහාරය ගන්නා අතරතුර.
අපි යමු. මට බඩගිනියි.
එන්න. අපි යමු.
ඔබ කන්නේ නැද්ද?
හොඳයි, ගිහින් මට කියන්න...
මම පරණ ගොඩනැගිල්ලෙන් ඈත්ව සිටිය යුත්තේ ඇයි.
ඊට පෙර, ඔබ කෑම කන්නේ නැත්නම්...
මෙන්න, ඒ සියල්ල ඔබේ.
සියල්ල ඔබේ.
කන්න.
හේයි සොන්ග්, ඔයා මෙහෙට අලුත්, ඒ නිසා ඔයා ඒ ගැන දන්නේ නැතුව ඇති...
ඒ ගොඩනැගිල්ල ගැන තියෙන භයානක කතා.
වසර ගණනාවකට පෙර, ගොඩනැගිල්ලේ පන්ති කාමර තිබුණා,
මේක සිද්ධ වුණේ බැලේ ස්ටුඩියෝ එකේ.
බැලේරිනා කෙනෙක් වෙන්න සිහින මැව්ව ගෑණු ළමයෙක් හිටියා.
ඇය සෑම රාත්‍රියකම එහි පුහුණුවීම් කළා.
අනේ නෑ. ඒක රිදෙන්න ඇති.
ඇය ඇගේ පන්තියේ මිතුරන් විසින් හිරිහැර කරනු ලැබුවා.
එක රැයක්...
- හේයි! - හේයි!
හේයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- නවතින්න! - එතනම නවතින්න!
ඇයව ගන්න!
ඔතනම නවත්තන්න!
- නවත්තන්න! - අපි ඔයාව අල්ලගන්නම්!
- ඔහ්, නෑ. - දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
- යකූ. - අපි මොකද කරන්න ඕන?
(බියොන්ග්මන් උසස් පාසල)
ඇයට සියලු බලාපොරොත්තු සහ සිහින අහිමි වී ඇති බව හැඟී ඇය තෝරා ගත්තාය...
- ඇත්තටම. - ඔයා මොනවද කියන්නේ?
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද? ඒක...
ගැහැණු ළමයින් ඇගේ සිරුර සඟවා ගැනීමට තීරණය කළා...
පැරණි ගොඩනැගිල්ලක කොහේ හරි...
කිසිවෙකුට...
ඔවුන් කළ දේ කවදා හෝ සොයා ගනීවි.
හේයි.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ? ඔයා ගෙදර යන්න ඕනේ.
සර්.
මට කකුල් නැහැ.
ඒ කාලේ...
ඇය සෑම රාත්‍රියකම පෙනී සිටින බවට කටකතා පැතිරෙන්නට පටන් ගත්තා...
ඇය මිය යන විට චිත්‍රාගාරයේ.
ඒක රසවත් කතාවක්.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ මා එය විශ්වාස කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා නොකරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔයා දන්නවද, මම ඒ දේවල් විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
එන්න.
මම කියන්නේ, මේ කාලේ... මට විවේකයක් දෙන්න.
නමුත් මම ඇයව දැක්කා.
මම ඔයාට කිව්වා. මම ගොඩනැගිල්ල ඇතුලේ හිටියා.
ඔයා ඇත්තටම අවතාරයක් දැක්කද?
(නර්තන මැදිරිය)
මම දිවුරනවා, මම වරදවා වටහා ගත්තේ නැහැ.
මට විශ්වාසයි ඒ මිනිස්සු කතා කරන අවතාරය කියලා.
ඔයාට අනිත් භයානක කතා අහන්නත් ඕනද?
බියොන්ග්මන් උසස් පාසල පිළිබඳ බියජනක කතා හතර.
අපේ පාසල පිළිබඳ බියජනක කතා හතරක් තිබේ.
පළමු එක පැරණි ගොඩනැගිල්ල ගැන,
දෙවැන්න...
බලන්න, පරාජිතයන් එකට දිවා ආහාරය ගන්නවා!
- මොකක්ද? - මොකද වෙන්නේ?
- ඔවුන් ඩොං මින් ගැන කතා කරනවාද? - යහපත.
(ලී ඩොං මින්)
ඩොං මින් නම්...
ඔහු යමක් අත්විඳින්නේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
පාසල් හිංසනය, සමහරවිට?
ඔහුට හිරිහැර කරනවා විය හැකිද?
ඔහුට හිරිහැර කරනවා නම් කුමක් කළ යුතුද?
නමුත් ඩොං මින්ට හිරිහැර කරන්නේ කවුද?
මාරු ශිෂ්‍යයා, සමහරවිට?
ඒක මගේ අනුමානය.
නමුත් නැවතත්,
ඔහුගේ මුහුණේ පෙනුමෙන් මට කියන්නේ ඔහු හිරිහැර කරන්නෙකු නොවිය හැකි බවයි.
ඔබට විශ්වාස නැත්නම්, දැනට ඒවා නිරීක්ෂණය කරන්න.
ඔබට අවස්ථාවක් ලැබුනොත්,
ඩොං මින් සමඟ කතා කිරීමට උත්සාහ කරන්න.
ඔබේ ආහාර රුචිය වැඩි කිරීමට මම මී පැණි ටිකක් දැම්මා.
- කන්න. - හොඳයි, ඒක හරිම රසවත්.
ඇස් පහත් කරගන්න.
ඔබේ දුරකථන ඉවතට දමන්න.
ඔබ, ඩොං මින්.
ඔබ ඔබේ ස්වාමියාගේ අවසරයකින් තොරව බඩගා ගියේ ඇයි...
මෙසේ ලැජ්ජාවට පත් වීමට?
දැන් ඔයාට යාළුවෙක් ඉන්න නිසා ඔයාට රඟපාන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතනවද?
හරි, ගිහින් කන්න.
හේයි, ඔයා මේක දිගටම කරගෙන ගියොත්, මම ඔයාගේ කලිසම ගලවන්නම්.
කන්න!
කන්න එපා.
ඔයා දැන් මොකක්ද කිව්වේ?
ඔයා දිගටම සීමාව තරණය කරනවා.
ඔයාලා තුන්දෙනා හරිම පිළිකුල් සහගතයි.
එයාට පිස්සු.
ඒක ආයෙත් කියන්න.
මම ඔබට එය නැවත කියන්න එඩිතර වෙනවා.
හේ සියොං.
ඔබම නැවත කියන්න, පන්ක්.
සමාවෙන්න. මම හිතන්නේ මම ඕනෑවට වඩා ප්‍රතික්‍රියා කළා.
මගේ නරකයි. මම සමාව ඉල්ලනවා.
මෙය නැවත කිසිදා සිදු නොවේ, එබැවින්...
- මොකක්ද... - කොහෙත්ම නැහැ.
ඔයා ඒක දැක්කද?
- ඒක නම්. - විශ්වාස කරන්න බෑ.
- උන්ට පිස්සුද? - මොකද වෙන්නේ?
අපි කෙනෙක්ව ගන්න හොඳ නැද්ද?
මොනවද දෙන්නේ?
- කොහෙත්ම නැහැ. - මේක නරකයි.
මිස්. ඔහ්, ඒක නරකයි!
හේයි.
ජියොන්ග් හේ සියොං, එහෙමද?
- මාත් එක්ක එන්න. - නෑ, මේක කරන්න එපා.
හේයි.
එන්න. මට රණ්ඩු වෙන්න බෑ.
ඔයාට පැහැදිලිවම පිස්සු වැටිලා.
- මම කිව්වා ඒක ඇති කියලා. - අතහරින්න.
මාව අතහරින්න, පන්ක්.
හැමෝම බලාගෙන ඉන්නවා, ඒ නිසා අපි මේක කෙටි කරමු.
අතහරින්න, තක්කඩි.
මාව අතහරින්න, යකෙක්!
මෙහෙට එන්න.
ඔයා...
ඔයා ඒක දැක්කද?
මේක පිස්සුවක්.
- කොහෙත්ම නැහැ. - මගේ දෙවියනේ.
ඒක පිස්සුවක්.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
එතනම නවත්තන්න!
අනේ මන්දා.
ඔය දෙන්නා මොකද කරන්නේ?
ඔය දෙන්නම, උපදේශන කාර්යාලයේ මා එනතුරු ඉන්න!
නැහැ. ප්‍රවාහය වෛරස් වෙනවා.
මම කවදාවත් පාක් ටේ සූට ඔහුගේ පස්සට පයින් ගහනවා දැකලා නැහැ.
ඒක නම් සෑහෙන්න කලබලයක් ඇති කරයි.
ඔහු හරිම විනෝදජනකයි.
අපි කමු.
(ශිෂ්‍ය උපදේශන කාර්යාලය)
ඔයා ඒ තරම් මෝඩද?
දවසකටත් අඩු කාලයකින් ප්‍රශ්න ඇති කරන්නේ කොහොමද?
ඔයා මොනවද කළේ කියලා ඔයාට කිසිම අදහසක් නැහැ කියලා මම හිතනවා.
ඔයා වැරදි මිනිහා එක්ක හැප්පුනා.
ඔයාට වේදනාකාරී පාඩමක් ඉගෙන ගන්න වෙලා.
තේ සූ, ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ? එළියට එන්න.
ඔයා මාරු වුණාම රණ්ඩු වෙනවද?
ඔයාට මොකද වෙන්නේ කියලා දැනගන්න මට කුතුහලයක් තියෙනවා.
අපිට හොඳින් ඉන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතනවා.
මේ පාසල් තවමත් බොහෝ දුරට ඒ වගේමයි.
ඇයි ඔයා විතරක්? පන්ති මොනිටරය කොහෙද?
උප විදුහල්පතිතුමා ආවා.
ඇයි ඔයා සහ ටේ සූ රණ්ඩු වුණේ?
මොකද ඒක පටන් ගත්තේ එයා නිසා.
ටේ සූ වගේද?
ඔයාලා දෙන්නට ඒකට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් මොනවද?
මේ මට්ටමේ භෞතික ගැටුමක් මට සැහැල්ලුවට ගන්න පුළුවන් දෙයක් නෙවෙයි.
ඉතින් මට උත්තර දෙන්න.
ඇයි ඔය දෙන්නා රණ්ඩු වුණේ?
වාදයක් පටන් ගත්තා නම් ඔයා මා ළඟට එන්න තිබුණා.
ඔයා සාමාන්‍ය මැරයෙක්ද?
හිරිහැර කරන්නෙක්ද?
මාරු කිරීමෙන් පසු පමණක් ඔබට රණ්ඩුවලට පැටලෙන්නේ කෙසේද?
ඔයා ඇත්තටම කිසිම දෙයක් දන්නේ නෑ.
මොකක්ද?
ඔයා දැන දැනම ඇස් පියාගෙන ඉන්නවද...
නැත්නම් ඔයා හරිම ඝන කෙනෙක්ද?
මිස්. ඔහ්, ඔයා ඔයාගේ ශිෂ්‍යයන් ගැනවත් සැලකිලිමත්ද?
මම හිතන්නේ ටේ සූ හොඳ නළුවෙක් කියලා.
මොකද මම කලකිරෙනවා...
ඔයා දැන දැනම ඇස් පියාගෙන හිටියා නම්.
මට තවත් කියන්න දෙයක් නැහැ.
මේක දැන් ඔයාට භාරයි.
අනේ මන්දා.
මගේ එක ගන්න ගමන් මම තව එකක් ගත්තා.
ඔයාට දවල් කෑම ඉවර කරන්න බැරි වුණේ මම නිසා.
ස්තූතියි.
ඕ මහත්මිය මොකද කිව්වේ?
ඔයා දන්නවද, සුපුරුදු දේ.
රණ්ඩුවලට පැටලෙන්න එපා.
සමාවෙන්න, මම ඔයාට කරදර කළා.
ඔයා සමාව ඉල්ලන්න ඕන ඇයි?
මේ ලෝකෙම තමයි ප්‍රශ්නේ.
අනිත් එක පාර ඔයා ඇයි පස්ස ගැහුවේ?
ඔයා හරියට පන්ච් එකක් වගේ.
ඒක ආයෙත් මොකක්ද?
ඔබේ සැබෑ බලතල හෝ ඒ වගේ දෙයක් සඟවනවා.
- HTP? - ඔව්, ඒක ඒ වගේ දෙයක්.
මට තේරෙනවා.
ඩොං මිනි.
එතන ඉන්න.
ඔයත්.
(සු ඒ ​​සමඟ පානයක් ගන්න)
අනේ.
ඔහු කවුරුන් කියාද සිතන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම මගේ සිසුන් ගැන සැලකිලිමත් වෙමි.
මම පූර්ණ කාලීන ගුරුවරයෙකු වීමට කැමති යැයි ඔබ සිතන්නේ ඇයි?
ඇයි? ඇයි? ඒක හරි!
- යහපත. - මගේ දෙවියනේ.
- ඩාර්න්! - මට හරිම කණගාටුයි.
මම ඔහුට කියන්න තිබුණේ මේකයි.
ඇය හොඳ සිහියෙන් ඉන්නේ නැහැ.
අනේ සු ඒ,
මෝඩයා.
ඔයා බලාගෙන ඉන්න, ජියොන්ග් හේ සියොං.
මම ඔයාව අයින් කරන්නම්.
රේඛාව විය යුතු නොවේද...
"මම ඔයාව පොඩි කරන්නම්?"
අර්තාපල්, පො-ට-ටු.
අනේ මන්දා.
මට දැන් ශිෂ්‍යයන් මට පහත් කොට කතා කරනවා.
මේක මොනතරම් ජීවිතයක්ද.
ඒක ඔයා තෝරගත්ත පාර.
එතන ඉන්න.
ඔයා මුලින්ම ඉගැන්නුව ශිෂ්‍යාව ගැන මොකද කියන්නේ?
මින් ජි, එහෙමද?
ඔයා එයා වෙනුවෙන් පූර්ණ කාලීන ගුරුවරියක් වෙන්න කැමතියි.
ඔයා එයාව අසමත් කරපු නිසා අනිත් ශිෂ්‍යයන්ට මඟ පෙන්වන්න.
ඒක මම කිව්ව දෙයක්ද?
ඔව්, ඇස් දෙක පියාගෙන අඬන ගමන්.
නිශ්ශබ්දව බීලා ගෙදර යන්න.
සර්,
ඒක හේ සියොං ගැන.
- එයා හොඳින් ඉඳීවිද? - එපා.
ඔබට පාසල් නිල ඇඳුමක් ඇඳගෙන ඉන්න ඕන කියලා කියන්න එඩිතර වෙන්න එපා.
අපට කාර්ය මණ්ඩලය අඩුයි.
එසේම, ඔබ...
ඔබට විනය ගුරුවරයෙකු ලෙස සමත් විය හැකිය.
ඇයි ඔයා පාසල් නිල ඇඳුමේ එල්ලිලා ඉන්නේ?
ඒක නෙවෙයි. මම ඇත්තටම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
හේ සියොන්ග් ලේසියෙන් වැඩ කරන හැටි ඔයා දන්නවා.
ඔයාට අනිත් හැමෝම ගැන කරදර වෙන්න පුළුවන්, නමුත් හේ සියොන්ග් ගැන කරදර වෙන්න එපා.
මම එයාව කාටත් වඩා හොඳින් දන්නවා.
ඔයාලා දෙන්නට දීර්ඝ ඉතිහාසයක් තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඔයා එයාව පොඩි කාලේ ඉඳන් දන්නවා.
ඒ ගැන මට කියන්න.
මගේ දෙවියනේ.
කාලය නිසැකවම ගෙවී යනවා.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ ඒ පොඩි දේ දැනටමත්...
හොඳයි.
කොහොමත්,
ඔහු ලේසියෙන් කරදර ඇති කරන කෙනෙක් නෙවෙයි.
මම ඔහුව විශ්වාස කරනවා.
නූඩ්ල්ස් මෘදු වෙන්න කලින් කමු.
අධ්‍යක්ෂකතුමනි, මගේ දෙවියනේ.
දැනට කන්න.
ඔබම බලන්න.
ඔබ නරඹන අතරතුර කන්න.
යන්න දෙන්න.
මාව අතහරින්න, ඒක හරි!
ඔයා...
මාරු ශිෂ්‍යයාට බෝල තියෙනවා.
ඔහු ඔබ සමඟ සියලු මිනිසුන් සමඟ අවුල් කළා.
මෙන්න.
මට හිනා වෙන්න මානසිකත්වයක් නෑ.
මම ඒ පන්ක් එක නවත්තන්නේ කොහොමද?
ඔයා මේක ලිස්සලා යන්න දෙන්න කෙනෙක් නෙවෙයි.
මට කියන්න.
මම ඔබේ උදව්වට එන්න ඕනද?
ඒක අමතක කරන්න. එයා ඒකටවත් වටින්නේ නැහැ.
ඔයා කියන්නේ එහෙම නම්.
මාර්ගය වන විට, ඔබ මට ආපසු ගෙවන්නේ කවදාද?
ඔබට එය සමඟ ගැටළු තිබේ නම්,
පසුගිය වතාවේ මෙන් මට හැඳුනුම්පත් ලබා දෙන්න.
(ස්පාර්ක් ගොල්ෆ්)
මම වීඩියෝව රස වින්දා.
ඔබ ඔබම සම්බන්ධ කර ගන්නේ කුමක් ද?
ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජිත ඇන්, ඔබ ඔහුට අනතුරු ඇඟෙව්වේ නැද්ද?
ඔහු නිහඬ පාසල් ජීවිතයක් ගත කිරීමට නියමිතයි...
මෙහෙවරට බාධාවක් නොවන පරිදි.
මට කණගාටුයි.
මම එය කෙටියෙන් කියන්නම්, නියෝජිත ජියොන්ග්.
මෙවැනි දෙයක් නැවත සිදුවුවහොත්,
මෙහෙයුම අවලංගු කරනු ලැබේ,
තවද ඔබ...
ජාතික වස්තුවට හානි කිරීමේ චෝදනාව මත විමර්ශනය කරනු ලැබේ.
ඒක නියත වශයෙන්ම මෝඩ දේශීය කණ්ඩායම් හතරේ අවසානය වනු ඇත.
ඔයා.
ඔබ ඔබේ පියාගේ අඩිපාරේ යාමට NIS එකට සම්බන්ධ වුණා.
අවසානයේ ඔබ ඔහුව සොයාගත් විට ඔබ ඔහුට කුමක් කියයිද?
මෙහෙයුමක් අසාර්ථක කිරීම නිසා ඔබව සේවයෙන් පහ කළ බව?
ඔබ මගෙන් ඇසුවොත් එය නින්දාවකි.
මා දෙස බලා ඉදිරියට නොයන්න.
අනේ, මට හෙට වැදගත් ක්‍රීඩාවක් තියෙනවා.
ඒක එහෙම දාන්න ඕනද?
ඔයාගේ තාත්තා ගැන ඒ කමෙන්ට් එක ගැන කරදර වෙන්න එපා.
මෙතනින් එහාට හැසිරෙන්න.
මම ඉල්ලපු දේ ගැන මොකද කියන්නේ?
එයට එහි ඇති ඕනෑම දොර අගුලක් බිඳ දැමිය හැකිය.
ඔබ කිව්වා ගබඩා කාමරයක් තිබෙන්නට ඇති බව.
කෙසේ වෙතත්, අදම මෙම මෙහෙයුම අවසන් කරමු.
ඇත්තෙන්ම.
ටා-ඩා!
මේ මොකක්ද?
දෙමාපියන්ගේ දිනයට තෑග්ගක්.
ඇත්තටම?
මේක නම් පුදුමයි.
මම මේක හැමදාම අඳින්න ඕනේ.
තාත්තා.
ගෙදර වැඩ සඳහා රැකියා සෙවනැලි අවශ්‍ය වේ.
ඔබ රජයට වැඩ කළ බව පැවසුවා.
රැකියා විස්තරය යටතේ මා කුමක් කිව යුතුද?
මම මාලිමාවක් වගේ කියලා කියන්න.
මාලිමාවක්?
ජාතියට මඟ පෙන්වන නමක් නැති මාලිමා යන්ත්‍රයක්...
සමෘද්ධිමත් වීමට සහ අනාගතයට.
මෙච්චර පරක්කු වෙලා ගියොත් ඔයා කවද්ද ගෙදර එන්නේ?
හෙට මගේ උපන්දිනයයි.
මට ඒක අමතක වෙලා වගේ.
ඔබ එය දැන ගැනීමට පෙර මම ගෙදර පැමිණ ඔබව අවදි කරමි.
අපි ඔබේ ප්‍රියතම නිරීක්ෂණාගාරයට යමු.
මෙවර ඔබේ පොරොන්දුව ඉටු කරන්න.
නැත්නම් මම ඔබට නැවත කිසිදා කතා නොකරමි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
මේකට වැඩි වෙලාවක් යන්නේ නෑ.
බායි.
තාත්තේ!
- ඔව්? - ඔයා මේක අමතක කළා.
ඔයාගේ නෝට්පෑඩ් එක.
ස්තූතියි පුතේ.
බායි.
ඔබ දැනගන්න කලින් මම නැවත එන්නම්.
- ඒ කවුද? - හෙලෝ, මැඩම්.
මම ඩොං මින්ගේ මිතුරා ජියොන්ග් හේ සියොං.
ඩොං මින්ගේ මිතුරා මේ වෙලාවේ ආවේ ඇයි?
ඔහු අර්ධකාලීන රැකියාවක නිරත වෙනවා.
ඔහු මගෙන් උදව්වක් ඉල්ලුවා, එච්චරයි.
- උදව්වක්ද? - මම හිතන්නේ එයා තාම ඔයාට කිව්වේ නෑ.
එයාට දිරිගැන්වීමේ ශිෂ්‍යත්වය ලැබෙනවා,
නමුත් ක්‍රියාවලිය සම්පූර්ණ කිරීමට ඔබේ හැඳුනුම්පත අවශ්‍යයි.
එයා මගෙන් ඒක එයාට අරන් දෙන්න කිව්වා.
ඔයා කොච්චර හොඳද.
- තත්පරයක්. - ෂුවර්.
මට යහපතක්ම වේවා.
මගේ දෙවියනේ.
- හෙලෝ. - බෙදාහැරීම!
මෙහෙට එන්න.
මම ඒක මෙතන තියන්නම්. කරුණාකරලා රසවිඳින්න.
ඇත්තෙන්ම.
(365 තටාකය)
හේ සියොං.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔයා ගැන මොකද?
මගේ අර්ධකාලීන බෙදාහැරීමේ රැකියාව කරන අතරතුර මම ඔබව දුටුවෙමි.
ඇයි ඔයා බිත්තියෙන් පැනලා ගියේ?
මම හිතන්නේ ඔයා හොයන දේ ඔයා හොයනවද?
ඔයා.
ඒකයි ඔයා මෙහෙ ආවෙ. කතාව ඇත්තද කියලා බලන්න.
මොකක්ද?
ඔයා මෙතනට හොරෙන් ඇතුළු වුණාට කමක් නෑ.
ස්ථානය සීමාවෙන් පිටතයි,
ඒ වගේම ඔයාගෙ නම අමුත්තන්ගේ ලොගයේ ලියාගන්න කැමති වුණේ නෑ.
ඔව්, ඒක තමයි.
- මට ඔයා එක්ක එන්න පුළුවන්ද? - කොහෙත්ම නැහැ.
මෙතනට ඇතුල් වීම ඔයාට ලේසි පහසු දෙයක් නෙවෙයි.
ඔබව විනයගරුක කිරීමෙන් කිසිම යහපතක් සිදු වෙන්නේ නැහැ.
ඒක ඔයාගේ ආච්චිට කරදරයක් විතරයි.
එහෙනම් දැන්ම ගෙදර යන්න.
ඔබ යන ගමන යන්න.
ඔබටත් විනයගරුක බවක් ලැබේවි.
අනේ මන්දා.
වාර්තාවට, මම ඔයාට යන්න කිව්වා.
මම මෙතන ඔයාව අනුගමනය කළේ නැහැ. මම මගේම විදිහට යනවා.
ඔයා පෙනෙනවට වඩා මුරණ්ඩුයි.
මොනවා උනත්. එහෙනම් හෙට එන්න.
හෙට ඔයාගෙම විදිහට යන්න.
ඉන්න.
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජිත ඇන්.
මේ මෙහෙයුමට ටික කාලයක් යයි කියලා මම බයයි.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මගේ අනුමානය නම් සභාපතිනිය...
රන් බාර් ද සොයමින් සිටින බවයි.
(1905 ආරක්ෂක ගිවිසුමෙන් පසු ගම්බද ප්‍රදේශවලට විශ්‍රාම ගියේය)
(අධිරාජ්‍යයා අහිමි වූ රන් අරමුදල් බ්යොංමුන් පදනම?)
ඩොං මින්, අපි යමු.
අපි යමු. මෙතන භයානකයි.
ඒ කාලේ...
ඇය සෑම රාත්‍රියකම පෙනී සිටින බවට කටකතා පැතිරෙන්නට පටන් ගත්තා...
ඇය මිය යන විට චිත්‍රාගාරයේ.
හේයි.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ? ඔයා ගෙදර යන්න ඕනේ.
සර්.
මට කකුල් නැහැ.
කතාව ඇත්ත.
පාසල් අවතාරය ගැන.
(රහස් උසස් පාසල)
(මේසයට ආපසු යවමින්)
(ජාතික භාණ්ඩාගාරයෙන් ඩොලර් මිලියන 800 ගියේ කොහේද?)
(ඔහු පළමු සභාපතිවරයා ලෙස පත් කරන ලදී...)
(පාසල් මණ්ඩලයේ.)
කවුද ඔතන ඉන්නේ?
රන් පොලු සඟවා තැබූ සීඕ බ්යොන්ග් මුන්...
භූත කතාව ප්‍රහේලිකාවක් ලෙස සකසා ඇත.
ඔබ භූත කතා ගැන උනන්දු විය යුතුයි.
ජියොන්ග් හේ සියොං කළේ කුමක්ද?
අපොයි!
ඔයාව අල්ලලා දැම්මා.
ජියොන්ග් හේ සියොං, ඔයාගේ වැඩේ එකතු කරගන්න.
තරුණයා, ඔයාට එතනට යන්න බෑ.
මේක බරපතල ප්‍රශ්නයක්.
එතකොට හේ සියොංට මොකද වෙන්නේ?
ඔහු ඇත්තටම නෙරපා හරිනු ඇත්ද?
(රහස් උසස් පාසල)